# DataBaseLab
Лабораторная работа №1 
1) Выбрала тему информационная система супермаркета
2) Составила логическую модель, где указаны отношения
3) Составила ER-диаграмму

Лабораторная работа №2
1) Создала базу данных на pgAdmin
2) Создала 5 таблиц
3) Добавила в каждую таблицу по 4-5 записи
4) Соединила 2 таблицы с помощью JOIN

Лабораторная работа №3
1) Создала 3 представления
  1.1. Соединяет две таблицы по ключам (e.post_id = ps.id), т.е. в таблице Employee “post” будет сопоставляться таблице Post столбцу id. Представление выводит объединение таблиц и сортирует по id таблицы Employee
  1.2. Выводит по возрастанию ключей ФИО, год рождения и опыт работы сотрудников
  1.3. Соединяет 3 таблицы, для красивого текстового отображения таблицы, которая собирает данные про продажи (кто, что, сколько, во сколько). Сортируется по времени продажи.


Лабораторная работа №4
1) Заполнила таблицу данными с помощью Java (получилось 100_000 записей). Заполняла строки с помощью рандома (int)(Math.random()*(b-a+1))+a, записывала значения в текстовый файл
2) Выполнение запроса до создания индекса заняло 99 секунд. Запрос состоит в том, чтобы вывести id, имя, отчество, год рождения, опыт работы и пол работника у тех работников, у кого год рождения больше 1960 и отсортировать по возрастанию лет. Запрос идет последовательным сканированием
3) Чтобы ускорить выборку и сортировку создала индекс в таблице Employee по полю birth_year
4) Выполнение запроса после создания индекса заняло 47 мс. Запрос использует созданный индекс.
5) Если изменить условие и выводить людей с годами рождения меньше 1960, то запрос будет для сортировки использовать Bitmap сканирование, а для выборки созданный индекс

